[My Heart]
[My Heart]
[Episode Twelve]
[Episode 12]
Senior.
Kakak Seperguruan,
my reward!
hadiahku.
You said
Kamu pernah berkata,
I would be rewarded if I passed the assessment.
aku akan mendapat hadiah jika lulus ujian.
I want to embrace you.
Aku ingin pelukan.
You... What's wrong with you?
A... Ada apa denganmu?
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Let me help you come back.
Aku akan memapahmu pulang.
OK.
Baik.
Take care.
Hati-hati.
Why are you so cold?
Kenapa jadi dingin begini?
Master.
Guru.
Yixin.
Yixin,
Don't hold on with your internal force.
jangan menggunakan kekuatan dalam untuk menahan.
Senior.
Kakak Seperguruan.
The cold air invaded him.
Hawa dingin menyerang tubuhnya
His veins are cold,
sehingga membuat meridian tubuhnya kedinginan
causing poor blood flow.
dan membuat aliran darahnya tidak lancar.
It's my fault.
Semuanya salahku.
He became so because I interrupted him while he was practicing martial arts.
Ini terjadi karena aku mengganggu latihan bela dirinya.
Hurry up to take coals.
Cepat ambil arang.
Yes. Master.
Baik, Guru.
Come.
Ayo.
The medicine given by Crown Prince may be useful.
Mungkin pil pemberian Putra Mahkota akan ampuh.
You finally look better.
Akhirnya sudah membaik.
Yixin,
Yixin,
is there still anything wrong with you?
kamu masih belum pulih.
I feel better.
Aku sudah jauh lebih baik.
Thank you, Master.
Terima kasih, Guru.
Master,
Guru,
you used much magic power just now.
kamu baru saja menghabiskan banyak kekuatan spiritual
You need rest.
dan membutuhkan pemulihan.
I will take care of my senior.
Aku akan menjaga Kakak Seperguruan.
Set your heart at rest.
Jangan khawatir.
OK.
Baiklah.
This is the medicine Crown Prince gave to me.
Ini pil yang diberikan Putra Mahkota padaku.
He said it could strengthen the body.
Katanya ini dapat memperkuat dasar dan elemen.
Taking it may be helpful to you.
Mungkin ini akan membantu jika kamu meminumnya.
No, thanks.
Tidak perlu.
I... I won't take it.
A... aku tidak mau memakannya.
Why?
Kenapa?
Mingyang gave it to you.
Ini adalah pemberian Mingyang.
If I take it,
Jika aku memakannya,
you will let him down.
maka, kamu akan mengecewakannya.
But he gave me the medicine
Tapi, dia memberiku pil ini
originally for emergency response.
memang untuk digunakan saat keadaan darurat.
Now it's an emergency.
Sekarang adalah keadaan darurat.
Anyway, I won't take it.
Bagaimanapun, akau tidak mau memakannya.
You.
Kamu...
Since you won't take it,
Karena kamu tidak mau memakannya,
it's useless for me to keep it.
maka, tidak ada gunanya aku menyimpannya.
It would be better to throw it away.
Lebih baik aku buang saja.
You do so just because it's useless.
Kamu membuangnya jika tidak berguna?
If I'm of no use in the future,
Jika kelak aku sudah tidak berguna,
will you also throw me away?
apakah kamu akan membuangku juga?
You are a person, not a thing.
Kamu adalah manusia, bukan barang.
How can I throw you away easily?
Mana bisa dibuang begitu saja?
I know.
Aku sudah mengerti.
It's not that you don't want to see the medicine.
Kamu bukan tidak ingin melihat pil ini,
You just don't want to see me.
tapi kamu tidak ingin melihat aku.
So cold.
Dingin sekali.
You still feel cold?
Kamu masih kedinginan, ya.
The fire is not hot enough. Let me take more coals.
Apinya sudah berkurang, aku akan menambah arangnya.
No. No. No.
Tidak.
If there is a warm embrace now,
Jika ada pelukan hangat sekarang,
that will be the best.
itu akan lebih baik dari apa pun.
No.
Lupakan saja.
You don't want your reward?
Kamu sudah tidak menginginkan hadiahmu?
You're uncomfortable now.
Kamu sedang tidak enak badan sekarang.
Make it another day.
Lain kali saja.
Can you get your hands off me?
Bisakah kamu lepaskan tanganku terlebih dahulu?
Your hands are so warm.
Tanganmu sangat hangat.
Why are you blushing?
Kenapa wajahmu memerah?
Is it very hot here?
Apakah sangat panas di sini?
Nangong Yixin,
Nangong Yixin.
you fooled me again.
Kamu lagi-lagi membodohiku.
I heard someone was ill
Aku mendengar bahwa seseorang jatuh sakit,
and came here in a hurry.
jadi, aku terburu-buru datang.
It looks like you're fine.
Kelihatannya kamu tidak apa-apa.
You still have the time
Kamu bahkan punya waktu senggang
to tease the beauty.
untuk menggoda gadis cantik.
Stop.
Jangan membuat masalah, bisa, tidak?
If Master didn't come quickly,
Tadi, jika Guru tidak datang dengan cepat,
I would have been the iceman.
aku sudah benar-benar menjadi manusia es.
Is it possible that you were poisoned?
Mungkinkah kamu keracunan?
[Changqiu Hall]
[Istana Zhangqiu]
After Your Highness returned from Manghuang forest,
Setelah kembali dari hutan liar,
you are always gloomy.
Yang Mulia selalu mengerutkan kening.
What are you worried about?
Apa ada masalah?
Lingyu,
Lingyu.
do you know how to
Apakah kamu tahu bagaimana cara
make a girl happy?
untuk mendapatkan hati seorang gadis?
Gifts.
Beri hadiah saja.
Girls
Seorang gadis
may all like surprising gifts.
seharusnya menyukai hadiah kejutan.
Surprising gifts.
Hadiah kejutan?
Surprise.
Kejutan.
What may Qingqing like?
Apa yang mungkin disukai Qingqing?
Your Highness is preparing gifts for Lady Qingqing.
Yang Mulia sedang mempersiapkan hadiah untuk Nona Kedua Lu?
Since I can't go to accompany Qingqing personally,
Karena aku tidak bisa menemani Qingqing secara langsung,
I will send
maka, aku akan mengirimkan
some things she may like there.
barang yang mungkin akan dia sukai.
Thus,
Dengan begitu,
in the day-to-day
dia bisa merasa sedikit bahagia dan nyaman
boring practice,
selama latihannya yang membosankan
she can live more happily and comfortably.
hari demi hari.
Your Highness is considerate.
Yang Mulia sangat perhatian.
Be quick, help me think
Cepat bantu aku memikirkan
what else she may like.
masih ada apa lagi yang mungkin akan dia sukai.
Yes, Your Highness.
Baik, Yang Mulia.
I have never seen
[Aku belum pernah melihat]
so many blooming cherry blossoms.
[begitu banyak bunga sakura yang mekar]
These cherry blossoms are in full bloom.
Bunga sakura ini mekar dengan indah.
If only they will never fade.
Akan sangat bagus jika bisa mekar selamanya.
[Youhuang Hall]
[Paviliun Bambu Youhuang]
You must know
Kamu seharusnya tahu
your illness is related to Qingqing.
bahwa penyakitmu itu karena Qing.
Maybe God is kidding.
Mungkin juga itu kehendak Tuhan.
But there is actually a trade-off
Namun, kekuatan spiritualmu dan Qing
between your magic power and Qingqing's.
saling memengaruhi.
But why?
Tapi, itulah mengapa
In Qiyuan continent,
tidak pernah
there is no precedent.
ada contoh seperti ini di Daratan Qiyuan.
I don't know the reason either,
Meskipun aku juga tidak tahu mengapa,
but you will die
tapi jika terus seperti ini,
if it continues.
kamu bisa mati.
Yixin,
Yixin.
you are seriously ill,
Kamu sakit parah
and everything is about her
dan itu disebabkan oleh dia.
For the sake of your health,
Demi kesehatanmu,
you should keep a distance from her.
kamu lebih baik menjaga jarak.
Master, you are here as well.
Guru juga ada di sini.
Master.
Guru.
Think it over.
Pikirkan baik-baik.
What did you talk about?
Apa yang kalian bicarakan barusan?
Master is so serious.
Guru begitu serius.
Nothing. Nothing.
Tidak ada apa-apa.
What is hidden behind you?
Apa yang kamu sembunyikan di belakangmu?
You. You let me go.
Le... Lepaskan aku.
You.
Kamu ini
I sent you cherry blossoms
ingin menghadiahkan bunga sakura
and you also reward me with cherry blossoms.
atau ingin membalas dengan bunga sakura?
I.
Aku...
I'm afraid that you're bored
Aku hanya takut kamu akan tertekan
while recuperating alone in the room.
jika melakukan pemulihan di kamar sendirian.
I picked a branch of flowers to relieve your boredom.
Jadi, aku memetik setangkai bunga untuk menghiburmu.
Such beautiful cherry blossoms
Bunga sakura seindah ini
match me, a man with an imposing appearance
sangat cocok dengan orang yang berbakat
and casual and elegant bearing style.
dan mengagumkan seperti diriku ini.
Good.
Bagus sekali.
You have great taste.
Seleramu bagus juga.
My Lady, you are finally enlightened.
Akhirnya Nona sadar.
You should have more contact with Crown Prince
Anda sering-seringlah berhubungan dengan Putra Mahkota,
and send him more elaborate gifts.
dan sering-seringlah memberikan dia hadiah yang disiapkan dengan sepenuh hati.
Even if his heart is made of stone,
Meskipun hatinya terbuat dari batu,
he should be moved by you.
pasti akan tergerak oleh Anda.
Zhenzhu,
Zhenzhu.
don't talk too much in the palace.
Jangan banyak bicara di Istana.
Yes, My Lady.
Baik, Nona.
Red bean pastry.
Kue kacang merah.
Your Highness,
Yang Mulia.
Lady Yunxi came.
Nona Pertama Lu datang.
Just in time,
Kebetulan sekali.
since you came,
Karena kamu di sini,
can you do me a favor?
bisakah kamu membantuku?
You are welcome.
Yang Mulia sudah sungkan.
As long as I can make it,
Asalkan aku bisa membantu,
I must try my best.
aku akan melakukan yang terbaik.
According to my own thoughts,
Sesuai dengan pemikiranku,
I prepare these gifts for Qingqing,
aku menyiapkan ini untuk Qing.
but I don't know whether she will like them.
Hanya saja aku tidak tahu dia suka atau tidak.
You are her elder sister.
Kamu adalah kakaknya.
You must know her better than me.
Kamu pasti lebih mengenalnya daripada aku.
Quickly help me take a look.
Cepat bantu aku melihatnya.
Yes. Your Highness.
Baik, Yang Mulia.
You all get out.
Kalian boleh pergi.
Yes. Yes.
Baik.
If there is something she doesn't like,
Jika ada yang dia tidak suka,
you should tell me in time.
kamu harus segera memberi tahu aku.
Even though she is screwing with Lord Jin
[Meskipun dia terjerat]
in Manghuang forest,
[dengan Pangeran Jin di hutan liar]
Crown Prince still cares about her.
[apakah Putra Mahkota tetap tidak bisa merelakannya?]
Qingqing,
[Qing]
what actually did you do
[Sebenarnya apa yang telah kamu lakukan]
to make Crown Prince have such a deep affection for you?
[sehingga membuat pangeran begitu sayang padamu?]
You're awake.
Kamu sudah bangun?
Do you feel better?
Apakah kamu sudah membaik?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
It's stuffy in the room.
Sangat membosankan di dalam kamar,
I came out for some air.
jadi, aku keluar untuk mencari udara segar.
As long as you're fine.
Bagus jika kamu baik-baik saja.
Are you
Kenapa?
practicing the art of illusion?
Bagaimana dengan latihan sihirmu?
I want to disappear the trees in the mountains
Aku ingin menghilangkan semua pohon di gunung ini,
but I failed over and over again.
tapi selalu gagal.
It is simple.
Apa sulitnya hal ini?
You want to learn that?
Kamu ingin mempelajarinya?
Let me teach you.
Aku akan mengajarimu.
Follow me.
Belajar dariku, ya.
Your feet should be like solid rocks.
Posisikan kaki seperti batu.
Take a deep breath into your belly
Tarik nafas dalam dari perut bagian bawah.
and gather your ideas in your hands.
Fokuskan pikiran ke telapak tanganmu.
What you think is what you see.
Apa yang kamu pikirkan adalah apa yang kamu lihat.
I did it!
Berhasil.
Lord Jin.
Yang Mulia Jin.
Lady Qingqing.
Nona Lu Kedua.
Lingyu, why are you here?
Lingyu, kenapa kamu datang?
Crown Prince is afraid that Lady Qingqing
Yang Mulia Putra Mahkota khawatir Nona Kedua hidup dengan tidak nyaman
lives an inconvenient life in Youhuang.
di Paviliun Bambu Youhuang.
There are the gifts he specially prepared for you.
Ini hadiah yang secara khusus disiapkan untuk Anda.
They are all your favorite things.
Semuanya barang yang Anda suka.
Please accept them, Lady Qingqing.
Mohon Nona Kedua menerimanya.
Here is the letter from Crown Prince.
Ada juga surat dari Yang Mulia Putra Mahkota.
Please open it personally, Lady Qingqing.
Silakan Nona Kedua Lu membukanya sendiri.
[To Lu Qingqing]
[Khusus untuk Lu Qingqing]
Since I'm busy with the official business,
[Karena ada tugas resmi]
I can't go to Youhuang to accompany you.
[aku tidak bisa menemanimu di Paviliun Bambu Youhuang]
I prepared what you need.
[Jadi, aku menyiapkan barang-barang yang kamu butuhkan]
I hope you will like them.
[Aku harap kamu menyukainya]
These are all that Crown Prince prepared for me?
Semua ini disiapkan oleh Yang Mulia Putra Mahkota untukku?
Too many.
Ini banyak sekali.
Lingyu,
Lingyu,
after you come back, help me express my gratitude to Crown Prince.
kembalilah dan sampaikan terima kasihku pada Yang Mulia Putra Mahkota.
As long as you like them.
Bagus jika Anda menyukainya.
Wait. Wait.
Tunggu sebentar.
While we are practicing magic power,
Saat melatih kekuatan spiritual,
the most important thing is to purify the heart and diminish the passion.
yang terpenting adalah menyucikan hati dan membatasi hawa nafsu.
Mingyang sends both food and playthings.
Mingyang lagi-lagi mengirimkan makanan dan mainan.
They will distract your attention.
Ini bisa memengaruhi konsentrasimu.
Lingyu,
Lingyu,
take them back.
cepat bawa kembali.
This...
Tapi...
Your Highness,
Yang Mulia Pangeran Jin,
I was ordered
aku diperintahkan
to send these things here.
untuk mengantarkan barang ini.
I don't dare to take them back without permission.
Aku tidak berani membawanya kembali tanpa izin.
Since I have completed my task,
Karena tugasku telah selesai,
I'm going to leave.
aku pamit dulu.
Diabolo.
Diabolo?
You are so happy.
Bahagia sekali, ya?
Ginseng.
Ginseng liar?
Senior,
Kakak Seperguruan.
you have just recovered from a severe illness.
Penyakitmu baru sembuh.
There are many tonics.
Aku lihat ada banyak suplemen di dalam sini.
They can strengthen your body.
Kebetulan ini bisa membantumu memulihkan kesehatanmu.
She cares about me very much.
[Dia masih sangat peduli padaku]
Senior.
Kakak Seperguruan.
Don't worry.
Kamu juga jangan terlalu khawatir.
Master Rongyun is here.
Ada Guru Rongyun.
Everything will be better.
Semuanya akan baik-baik saja.
Sister Qingqing,
Adik Qing.
how did your hand become so?
Tanganmu kenapa?
I accidentally cut it just now.
Tadi tidak sengaja tergores.
Hurry up to put a bandage on it.
Cepat pergi dan perban.
Don't stay here.
Jangan di sini lagi.
Hurry up. I'm ok.
- Cepat pergi. - Tidak apa-apa.
I want to wait until they come out,
Lebih baik aku menunggu mereka keluar dulu
and then treat my wound.
baru pergi mengobatinya.
Qingqing,
Qingqing.
he often makes you angry
Biasanya dia selalu membuatmu marah,
but you still care about him so much.
tapi kamu masih sangat memedulikannya?
His bark
Orang seperti dia,
is worse than his bite.
mulutnya tajam, tapi hatinya lembut.
I know him.
Aku memahami dia.
But I'm really worried about him.
Tapi, aku benar-benar mengkhawatirkannya.
I can't even breathe.
Aku khawatir hingga sesak nafas.
Master and he have been in the room for long.
Guru dan dia sudah masuk ke dalam lama sekali.
Why haven't they come out yet?
Kenapa belum keluar juga?
Isn't there actually something wrong, is there?
Tidak mungkin terjadi sesuatu, 'kan?
I haven't been so anxious, even when I'm ill.
Bahkan aku tidak pernah sekhawatir ini saat diriku sakit.
Do you know that?
Apakah kamu tahu?
Wan Qing once had a fever,
Saat itu, Wanqing demam.
ad I was as nervous as you are.
Aku juga sama sepertimu.
I even didn't dare to sit down.
Aku khawatir hingga tidak berani duduk.
Do you know why?
Apakah kamu tahu ini mengapa?
Because...
Karena...
Because I like her.
Karena aku menyukainya.
Like?
Suka?
Yes.
Iya.
Think it over on your own.
Coba kamu pikirkan baik-baik.
♫Look back, and it's like a dream♫
♫Melihat kebelakang sama seperti mimpi yang jauh♫
Master.
Guru.
♫It tugs at my heartstrings♫
♫Mengacaukan sanubari♫
You're awake.
Kamu sudah bangun?
♫We met, and started to have a wish♫
♫Bertemu di kehidupan ini lalu membuat harapan♫
Slow down.
Pelan-pelan.
♫But our love story is so tortuous♫
♫Tapi cinta harus bijaksana♫
Where is Qingqing?
Bagaimana dengan Qingqing?
She didn't find anything, did she?
Qingqing tidak mengetahui apa-apa, 'kan?
♫I can see it from your face♫
♫Berada di sekitar pandanganmu♫
I let her go out.
Aku sudah menyuruhnya keluar.
You got ill twice in a row,
Penyakitmu kambuh dua kali berturut-turut.
♫It's so hard to end it♫
♫Tidak bisa menggambarkan akhir♫
which consumed your magic power quickly.
Kekuatan spiritual di dalam tubuhmu terkuras dengan cepat.
Don't approach Qingqing anymore.
Jangan mendekati Qingqing lagi.
♫But this mundane world doesn't pity and miss it♫
♫Menyayangkan dunia tidak memiliki belas kasihan♫
♫If your warmth can melt frost and snow♫
♫Jika suhu tubuhmu dapat mencairkan kebekuan♫
From today on, you wear this
Mulai hari ini, kamu akan memakai benda ini.
♫Why can't I feel your tender heart when we hug♫
♫Bagaimana bisa memeluk hati yang seperti pedang?♫
and keep a distance from Qinqing.
Jaga jarak dengan Qing.
♫I miss you as time goes by♫
♫Melihat kerinduan membawa pergi waktu♫
Master.
Guru,
The distance bracelet
ini gelang jarak.
♫But I see you drift away♫
♫Tetap membiarkanmu pergi♫
is unnecessary.
Tidak harus begini, 'kan?
If you don't wear it,
Jika kamu tidak memakainya,
♫Our encounter is like an empty dream♫
♫Pertemuan akan selalu menjadi sebuah impian♫
I will tell Qingqing the truth.
maka, aku akan memberi tahu Qing yang sebenarnya.
No.
Jangan.
♫But love doesn't fade away in my heart♫
♫Takutnya cinta tidak akan pudar dan hanya menumpuk di dalam hati♫
No. Master.
Jangan, Guru.
Don't tell Qingqing the truth.
Anda jangan memberi tahu Qing.
♫My missing turns into frost and snow. It's hard to end it♫
♫Obsesi membeku dan sulit untuk dipatahkan♫
I don't want her to think too much.
Aku tidak ingin dia banyak pikiran.
Disciple,
Aku...
as long as you obey my words.
Aku akan menurut.
Master,
Guru.
how about him?
Bagaimana keadaannya?
Let me take a look.
Aku ingin melihatnya.
Qingqing,
Qing,
follow me.
ikut aku.
♫Smile and talk, just like the first time we met♫
♫Berkata dan tersenyum seakan pertemuan pertama♫
♫Recall all the past♫
♫Ingatan yang lalu muncul kembali♫
♫Twists and turns. It looks so far away♫
♫Ribuan putaran dan gambaran yang jauh♫
[Youhuang Hall]
[Paviliun Bambu Youhuang]
How about my senior?
Sebenarnya bagaimana keadaan Kakak Seperguruan?
What kind of illness did he have?
Penyakit apa yang dia derita?
♫Who is still missing it♫
♫Siapa yang masih merindukan?♫
Don't worry.
Jangan khawatir.
He's awake.
Dia sudah siuman.
But his body still needs rest.
Tubuhnya hanya membutuhkan pemulihan.
♫Too many promises remain unfulfilled♫
♫Terlalu banyak janji yang belum ditepati♫
He needs to be on a retreat for some time.
Dia perlu istirahat untuk sementara waktu.
These days,
Selama itu,
♫They fade away♫
♫Menghilang di ujung jari♫
don't go to disturb him.
kamu jangan mengganggu dia lagi.
Let him quietly take a rest.
Biarkan dia istirahat dengan baik.
But how can he be alone?
Tapi, bagaimana dia bisa melakukannya sendirian?
♫Nothing seems to be left tomorrow♫
♫Seakan besok hanya tersisa ketandusan♫
Let me look after him.
Lebih baik biarkan aku menjaganya.
Stop talking more.
Jangan banyak bicara.
This is what Yixin means.
Ini adalah keinginan Yixin.
Qingqing.
Qing,
♫If your warmth can melt frost and snow♫
♫Jika suhu tubuhmu dapat mencairkan kebekuan♫
do you understand
kamu harus mengerti.
what he means?
Maksud dia...
♫Why can't I feel your tender heart when we hug♫
♫Bagaimana bisa memeluk hati yang seperti pedang?♫
Why is he unwilling to see me?
Kenapa dia tidak mau bertemu denganku?
♫I miss you as time goes by♫
♫Melihat kerinduan membawa pergi waktu♫
Master.
Guru,
♫But I see you drift away♫
♫Tetap membiarkanmu pergi♫
This is...
ini...
This is the distance bracelet.
Ini adalah gelang jarak.
You and Yixin each wear one.
Kamu dan Yixin masing-masing memakai satu.
♫Our encounter is like an empty dream♫
♫Pertemuan akan selalu menjadi sebuah impian♫
While you are practicing,
Selama masa latihanmu,
you two
kalian berdua
should keep a distance of three feet.
harus menjaga jarak satu meter.
♫But love doesn't fade away in my heart♫
♫Takutnya cinta tidak akan pudar dan hanya menumpuk di dalam hati♫
Once the distance is shorter than three feet,
Begitu kurang dari jarak ini,
the bracelet will tighten,
gelangnya akan mengencang.
♫My missing turns into frost and snow. It's hard to end it♫
♫Obsesi membeku dan sulit untuk dipatahkan♫
and make you feel unbearable pain.
Sakitnya tak tertahankan.
Wearing the bracelet
Dengan memakai gelang ini,
can urge you to practice better and harder.
kamu bisa terdorong untuk berlatih dengan lebih giat.
Master.
Guru.
♫Only hope you can't see my pains♫
♫Hanya berharap kesedihanku tidak terlihat olehmu♫
if I practice hard,
Jika aku berlatih dengan baik,
will the bracelet...
apakah gelang ini bisa...
♫Stay together with you forever in my dream♫
♫Melewati kehidupan bersama di dalam mimpi♫
♫No one can solve the tricky problem posed by love♫
♫Tidak pernah ada yang bisa menjelaskan arti kata cinta♫
Thus, I can't approach him.
Sekarang aku tidak bisa dekat dengannya lagi.
♫In this complicated world♫
♫Di dunia fana ini♫
♫Our encounter is like an empty dream♫
♫Pertemuan akan selalu menjadi sebuah impian♫
♫But love doesn't fade away in my heart♫
♫Takutnya cinta tidak akan pudar dan hanya menumpuk di dalam hati♫
♫My missing turns into frost and snow. It's hard to end it♫
♫Obsesi membeku dan sulit untuk dipatahkan♫
I saw Nangong just now.
Aku baru saja melihat Nangong.
He's better.
Dia sudah jauh lebih baik.
Don't worry.
Kamu tidak perlu khawatir.
Be happy.
Cerialah sedikit.
How about taking you to eat something delicious?
Bagaimana kalau kita pergi makan makanan enak?
No. I have no appetite.
Aku tidak ingin makan, tidak nafsu makan.
You have no appetite?
Tidak nafsu makan?
It's the first time that I've heard
Ini pertama kalinya aku mendengarmu berkata
you say you have no appetite.
kamu tidak ada nafsu makan.
It seems that our Senior Nangong
Tampaknya pesona Kakak Nangong
is really charming.
sangat kuat.
Sikong,
Sikong.
today you said you were worried about Sister Wan Qing
Hari ini kamu bilang kamu mengkhawatirkan Kak Wanqing
because you like her.
karena kamu menyukainya.
I'm worried about my senior.
Jadi, aku mengkhawatirkan Kakak Seperguruan
Is it because I like him?
jangan-jangan juga karena menyukainya?
You shouldn't ask me.
Kamu tidak bisa menanyakan hal ini padaku.
You have to ask your heart.
Kamu harus bertanya pada hatimu sendiri.
I seem to really like him,
Sepertinya aku memang menyukai dia.
but I also like Baihe,
Tapi, aku juga menyukai Baihe,
like Sister Wan Qing and Xiaoyi.
Kak Wanqing dan Yi.
What's the difference?
Apa bedanya?
This... This is certainly different.
Tentu saja berbeda.
One is the affection between men and women
Yang satu adalah suka antara pria dan wanita.
and another is the affection between friends.
Yang satu lagi adalah suka antara teman.
The affection between friends
Suka antara teman ini
is very simple.
sangat sederhana.
While you are getting along with him,
Saat kamu bersama mereka,
you feel very comfortable and free.
kamu merasa bebas dan nyaman.
But the affection between men and women
Sedangkan suka antara pria dan wanita,
is both simple and complex.
sangat sederhana dan rumit.
When it is simple,
Saat sederhana,
you just want to
kamu hanya ingin bahagia
be with him happily.
bersamanya.
When it is complex,
Sedangkan saat rumit,
your mood can be affected by his.
emosimu akan terpengaruh oleh emosinya.
You will feel happy because of his happiness
Kamu akan bahagia karena dia bahagia,
and feel sad because of his sadness.
dan sedih karena dia sedih.
You always want to protect him
Kamu selalu ingin menjaga
and accompany him.
dan menemaninya.
Because I can't let you celebrate your birthday alone.
Karena aku tidak bisa membiarkanmu merayakan hari ulang tahunmu sendirian.
It turns out that my feeling for Nangong Yixin
Ternyata aku pada Nangong Yixin
is this kind of affection.
adalah suka yang seperti ini.
Mr. Lu,
Tuan Lu.
tell me about Lu Qingqing's origin.
Ceritakan tentang riwayat kehidupan Lu Qingqing padaku.
Why are Your Majesty suddenly interested in
Mengapa Ratu tiba-tiba tertarik dengan kehidupan
my daughter's origin?
putri kecilku?
I just feel curious.
Aku hanya merasa aneh.
When Mr. Lu
Waktu itu, saat Tuan Lu
brought Lu Qingqing back,
membawa Lu Qingqing kembali,
you said she was the daughter you left in No Magic Valley.
kamu bilang dia adalah putri yang kamu tinggalkan di Lembah Sunyi.
But when selecting concubines,
Namun saat pemilihan selir,
I checked her birth.
aku memeriksa hari ulang tahunnya.
She was born in July, Qiyuan 552,
Dia lahir di bulan Juli tahun ke-552 Qiyuan.
but you went to No Magic Valley for the first time
Sedangkan kunjungan pertama Guru Lu ke Lembah Sunyi adalah
in September, Qiyuan 552.
pada bulan September tahun ke-552.
You first led the army
Untuk pertama kalinya, kamu memimpin pasukan
to find the magic girl and the magic power stone
untuk mencari gadis spiritual dan batu kekuatan spiritual,
but failed.
tapi, tidak ada hasilnya.
However, you brought Lu Qingqing back.
Dan malah membawa Lu Qingqing kembali.
Therefore,
Jadi disimpulkan
Lu Qingqing
bahwa Tuan Lu dan Lu Qingqing
is not the biological daughter of Mr. Lu.
bukan ayah dan anak kandung.
Your Majesty, you are right.
Yang dikatakan Ratu benar.
Lu Qingqing
Sebenarnya Lu Qingqing
is the daughter of the magic girl and Li An Guild Leader.
putri dari Pemimpin Asosiasi Li An dan gadis spiritual.
Mr. Lu, how dare you!
Tuan Lu, kamu berani sekali!
The magic girl escaped with the magic power stone.
Kejahatan tak termaafkan dari gadis spiritual
Her crime is unforgivable.
yang melarikan diri dengan batu kekuatan spiritual.
You even dare to hide her daughter,
Beraninya kamu diam-diam menyembunyikan putrinya
and conceal her identity.
dan menyembunyikan identitasnya.
Is it that since you have been Prince Regent for a long time,
Apakah karena kamu telah lama menjadi pangeran bupati
you view yourself as the real king?
sehingga kamu menganggap dirimu pangeran yang sebenarnya?
Please figure it out, Your Majesty.
Mohon Ratu memeriksa dengan jelas.
I've worked hard to assist Crown Prince for many years
Aku telah berdedikasi untuk membantu Putra Mahkota selama bertahun-tahun
and I've never had the idea of arrogation.
dan tidak pernah sombong.
In that year, I failed to find the magic power stone,
Saat itu, pencarian batu spiritual gagal.
and it makes me always feel ashamed and uneasy.
Aku selalu merasa bersalah dan gelisah.
I brought her daughter back
Aku membawa darah dagingnya kembali
because I want to use her
karena aku ingin menggunakannya
to attract the magic girl
untuk memancing gadis spiritual keluar.
and then take the magic power stone back.
Saat mendapatkan batu kekuatan spiritual kembali,
I didn't expect that the magic girl had died.
aku tidak pernah mengira bahwa gadis spiritual telah mati.
What?
Apa?
The magic girl died?
Gadis spiritual telah mati?
My trusted follower
Bawahanku menemukan mayat gadis spiritual
found the magic girl's corpse in No Magic Valley.
di Lembah Sunyi
He confirmed it was her.
dan memastikan itu benar dia.
OK.
Baiklah.
Get up.
Berdirilah.
Thank you, My Majesty.
Terima kasih, Ratu.
How about the magic power stone?
Lalu, bagaimana dengan batu kekuatan spiritual?
He carefully searched the place around the corpse
Dia telah mencarinya di sekitar mayatnya dengan teliti,
but didn't find the magic power stone.
tapi tidak menemukan jejak batu kekuatan spiritual.
So our so many years of efforts
Kalau begitu, kerja keras kita selama bertahun-tahun
were in vain.
menjadi sia-sia.
For twenty years.
Dua puluh tahun berlalu,
there has been no trace of the magic power stone.
batu kekuatan spiritual tidak ada jejak.
Mr. Lu,
Tuan Lu,
why should I still employ you?
apa kamu masih berguna bagiku?
Calm down, My Majesty.
Tenanglah, Ratu.
We actually gained something.
Sebenarnya itu bukan apa-apa.
Though the clue about the magic girl can't be followed up,
Meskipun garis keturunan gadis spiritual terputus,
we still have Lu Qingqing.
tapi, kita masih memiliki Lu Qingqing di tangan kita.
Lu Qingqing.
Lu Qingqing?
Do you mean
Maksudmu adalah
Lu Qingqing is related to the magic power stone?
Lu Qingqing ada hubungannya dengan batu kekuatan spiritual?
Didn't you investigate it before?
Bukankah kamu pernah menyelidikinya sebelumnya?
Lu Qingqing didn't hide the magic power stone.
Apa Lu Qingqing sama sekali tidak menyembunyikan batu kekuatan spiritual?
So I have an audacious guess
Jadi, aku memiliki dugaan yang berani,
that the magic power stone
mungkin batu kekuatan spiritual itu
may be hidden in the body of Lu Qingqing.
tersembunyi di dalam tubuh Lu Qingqing.
The magic power of the stone is strong.
Kekuatan spiritual batu kekuatan spiritual itu sangat kuat,
Who has the ability
siapa yang memiliki kemampuan
to seal it in a person's body?
untuk menguncinya dalam tubuh manusia?
Normal people perhaps can't do that.
Orang biasa mungkin tidak bisa,
But how about the magic girl?
tapi, bagaimana dengan gadis spiritual?
The generations of the magic girl protect the stone.
Gadis spiritual menjaga batu kekuatan spiritual dari generasi ke generasi
It's because the magic pneuma in their blood vessels
karena energi spiritual dalam garis darah mereka
matches the magic power stone.
cocok dengan batu kekuatan spiritual.
How to prove your guess?
Bagaimana kamu bisa membuktikan dugaanmu?
The magic power of the stone is strong.
Kekuatan spiritual batu kekuatan spiritual sangat kuat,
Though it is sealed in a person's body,
jika terkunci dalam tubuh manusia
there must be a material object.
pasti akan mengalami transformasi.
Therefore, I will ask someone to confirm that.
Jadi, aku akan mengutus orang untuk memastikannya lagi.
This is the last opportunity for you.
Kalau begitu, aku akan memberimu kesempatan terakhir.
If there is still no trace of the magic power stone,
Jika batu kekuatan spiritual masih tidak ada jejak,
you won't need to be Prince Regent anymore.
maka, kamu tidak perlu menjadi pejabat lagi.
Yes. Your Majesty.
Baik, Ratu.
Without me,
Tanpa aku,
how can she and Crown Prince have today's position?
mana mungkin ada posisinya dan Putra Mahkota?
Now she asks me for the magic power stone.
Sekarang dia meminta batu kekuatan spiritual padaku.
Qi Yi,
Qiyi.
where do you think Lu Qingqing can
Menurutmu, di mana Lu Qingqing
hide the magic power stone?
menyembunyikan batu kekuatan spiritual?
I don't know.
Hamba tidak tahu.
But since I found nothing after search in that day,
Tapi, sejak penyelidikan gagal hari itu,
I always think of
hamba sering memikirkan kembali.
a detail on that occasion.
Ada satu hal pada kejadian saat itu
I don't know whether it is related to this matter.
yang aku tidak tahu itu terkait dengannya atau tidak.
That red dot seemed to be shining.
Titik merah itu sepertinya masih bersinar.
The shining red dot?
Jangan-jangan, titik merah yang bersinar itu
Is it the magic power stone?
adalah batu kekuatan spiritual?
Go to find Lu Qingqing at once
Kamu segera cari Lu Qingqing
to figure it out.
dan pastikan masalah ini dengan jelas.
Yes, Your Grace.
Baik, Tuan.
I haven't seen the senior for two days.
[Aku tidak bertemu dengan Kakak Seperguruan dua hari ini]
I don't know whether he has recovered.
[Aku juga tidak tahu dia sudah sembuh atau belum]
Qingqing,
Qing.
a confused state of mind
Kekacauan pikiran adalah
is a great taboo in practice.
pantangan dalam meditasi.
You feel ill at ease.
Sekarang pikiranmu gelisah,
What's wrong?
apa yang terjadi?
Sorry, Master.
Maaf, Guru.
You must eliminate distracting thoughts
Singkirkan pikiran yang mengganggumu.
and focus on your ideas themselves.
Fokuskan pikiran pada dirimu sendiri.
If you can't do that,
Jika kamu bahkan tidak bisa melakukan ini,
how can you control the magic power?
bagaimana kamu bisa mengendalikan kekuatan spiritualmu?
Yes.
Baik.
Master.
Guru.
Flying with a sword
Pedang terbang adalah
is the compulsory skill of warlocks.
keterampilan yang harus dikuasai oleh pengendali kekuatan spiritual.
Today let me see
Hari ini tunjukkan padaku
how well you master it.
seberapa jauh kamu telah menguasainya.
Yes, Master.
Baik, Guru.
Senior.
Kakak Seperguruan.
You've recovered?
Kamu sudah sembuh?
I have words to tell you.
Ada hal yang ingin kukatakan padamu.
Concentrate on your practice.
Berlatihlah dengan fokus.
Senior.
Kakak Seperguruan.
I have words... Qingqing.
- Aku ada sesuatu... - Qing.
[Youhuang Hall]
[Paviliun Bambu Youhuang]
Who are you?
Siapa kamu?
Are you alright?
Kamu baik-baik saja, 'kan?
All right.
Tidak apa-apa.
Am I so heavy
Apakah aku terlalu berat
that I pressed you?
dan menindihmu?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
You are in poor health and still come to protect me.
Kamu bahkan datang melindungiku meskipun sedang sakit.
So why don't you go away now.
Lantas kenapa kamu tidak segera menjauh?
Don't you feel pain when the bracelet stabs you?
Apakah gelang ini tidak menyakitimu?
I don't want to separate from you even though I feel pain.
Meskipun sakit, aku juga tidak ingin menjauh.
I... I forgot you also would feel pain.
A... aku lupa jika kamu juga akan kesakitan.
Are you OK?
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
Master.
Guru.
Qingqing.
Qing?
Why do you still stay here?
Kenapa kamu masih ada di sini?
Did you stay up all night?
Apakah kamu tidak tidur semalaman?
Master,
Guru.
I want to know
Aku ingin tahu
how the senior is now.
sebenarnya bagaimana keadaan Kakak Seperguruan sekarang?
When his magic power is not stable,
Saat kekuatan spiritualnya tidak stabil,
he consumed much magic power.
dia mengeluarkan banyak kekuatan spiritual.
His illness is very serious.
Sakitnya kambuh dengan sangat parah.
I have regulated his breath for a whole night.
Aku telah mengatur pernapasannya semalaman.
Now he is much better.
Sekarang dia sudah jauh lebih baik.
Master,
Guru.
I want to take a look at him.
Aku ingin melihatnya sebentar.
Just a look.
Sebentar sudah cukup.
Qingqing,
Qing,
Sikong and I will look after him well.
aku dan Sikong akan menjaganya dengan baik.
Set your heart at ease.
Kamu tenang saja.
[Lu Maison]
[Kediaman Lu]
Your Grace,
Tuan.
I sneaked into Lady Qingqing's room yesterday,
Kemarin aku menyelinap ke kamar Nona Kedua
and used the magic power
dan menggunakan kekuatan spiritual
to pick the red dot in her ear.
untuk mengambil titik sinar merah dari telinga Nona Kedua.
But my magic power was sucked away.
Tapi, kekuatan spiritualku malah tersedot.
Around Lady Qingqing,
Di sekitar Nona Kedua,
suddenly a barrier like a lotus formed
tiba-tiba muncul penangkal berbentuk teratai
to protect her.
yang melindunginya.
So I failed.
Jadi, aku gagal.
Your magic power was sucked away?
Apakah kekuatan spiritual yang tersedot
And a barrier like a lotus formed?
dan penangkal berbentuk teratai yang muncul
Did Qingqing make it?
dimunculkan oleh Nona Kedua sendiri?
No.
Bukan.
Lady Qingqing was asleep then.
Nona Kedua masih tertidur saat itu.
It was the sound of my collision with the magic power
Tapi, hamba terpental oleh kekuatan spiritual
that awakened Lady Qingqing.
sehingga suaranya membangunkan Nona Kedua.
Sucking the magic power and forming a barrier?
Menyedot kekuatan spiritual dan memunculkan penangkal?
Besides,
Selain itu,
when I fought with Lady Qingqing yesterday,
kemarin malam saat aku bertarung dengan Nona Kedua,
I found
aku menyadari
she made fast progress in the magic power.
bahwa kekuatan spiritual Nona Kedua meningkat dengan pesat.
If she continues to practice for a time,
Jika terus berlatih dalam beberapa waktu,
I'm afraid my magic power
mungkin kekuatan spiritual hamba
will be inferior to Lady Qingqing's.
akan berada di bawah Nona Kedua.
In just one month,
Dalam waktu satu bulan yang singkat ini,
she made such fast progress.
perkembangannya begitu pesat?
Even Nangong Yixin
Bahkan Nangong Yixin yang saat itu
couldn't do that in the past.
juga tidak bisa melakukannya.
My Lady and I saw with our own eyes
Aku dan Kakak melihatnya sendiri,
that when Lady Qingqing was in danger,
Nona Kedua memancarkan penangkal yang sangat kuat
she showed a strong barrier.
saat dia dalam bahaya.
And the barrier was like a lotus water base.
Dan penangkalnya terlihat seperti bunga teratai.
It seems that the magic girl really
Tampaknya gadis spiritual itu
sealed the magic power stone in Qingqing's body.
benar-benar mengunci batu kekuatan spiritual di dalam tubuh Qingqing.
If it's true,
Jika seperti ini,
we can't take it with force.
maka, itu tidak bisa diambil secara paksa.
We have to find another solution.
Kita harus mencari cara lain.
Do Your Grace doubt
Tuan curiga
there is something wrong with the treasure?
ada masalah dengan benda pusaka ini?
The fusang fruit is false.
Biji kembang sepatu ini palsu.
How can it be?
Bagaimana mungkin?
Your Grace,
Tuan,
I really took it
aku benar-benar mendapatkan ini
from Lady Qingqing.
dari tangan Nona Kedua.
Qingqing intends to
Qingqing yang licik ini
mix the false with the genuine.
ingin memanipulasi yang palsu menjadi yang asli.
Good.
Bagus juga.
Let's turn her trick to our own use.
Kalau begitu, kita akan mengikuti triknya.
Your Majesty,
Ratu.
Lord Lu asks to see you.
Tuan Lu ingin menemuimu.
Please, Your Grace.
Silakan masuk, Tuan Lu.
Pay respects to Your Majesty.
Yang Mulia Ratu Jin'an.
As you were.
Berdirilah.
You all get out.
Kalian semua pergilah.
Mr. Lu,
Tuan Lu,
do you bring some good news?
kabar baik apa yang kamu bawa?
Do you know the information about the magic power stone?
Apakah sudah ada jejak batu kekuatan spiritual?
Exactly.
Benar.
I asked Qi Yi to confirm that.
Aku sudah menyuruh Qiyi untuk memastikannya.
The magic power stone is actually in Qingqing's body.
Batu kekuatan spiritual memang berada di dalam tubuh Lu Qingqing.
Since you have found it,
Karena sudah menemukannya,
why don't take it here quickly?
kenapa kalian tidak segera mengambilnya?
Isn't it that Mr. Lu
Tuan Lu tidak mungkin
can't defeat even a girl?
tidak bisa mengalahkan seorang gadis kecil, 'kan?
Your majesty,
Ratu.
I have tried to take it with force,
Aku sudah pernah mencoba untuk mengambilnya.
but the magic power stone has a barrier.
Tapi, batu kekuatan spiritual memiliki penangkal serangan balik
It can't be taken with force.
sehingga tidak bisa diambil dengan paksa.
But I have found another solution.
Tapi, aku menemukan cara lain lagi.
What?
Cara apa?
It's said that the magic power stone
Legenda mengatakan bahwa batu kekuatan spiritual
was made of the blood and magic pneuma
adalah awal berdirinya Daratan Qiyuan.
of the first magic girl and the first Emperor
Itu terbentuk dari darah dan aura
when Qiyuan continent was initially explored.
gadis spiritual pertama dan raja pertama.
Afterwards, it is guarded by the generations of the magic girl.
Setelah itu, dijaga oleh gadis spiritual dari generasi ke generasi.
I think
Jadi aku berpikir,
if the royal lineage combines with the magical girl's lineage,
jika menggabungkan darah raja dan gadis spiritual,
perhaps we can take the magic power stone out.
mungkin kita bisa mengeluarkan batu kekuatan spiritual itu.
You mean
Maksudmu adalah...
let Lu Qingqing marry Crown Prince?
Menikahkan Lu Qingqing dan Putra Mahkota.
It's impossible.
Tidak mungkin.
She is the daughter of a sinner.
Dia adalah wanita berdosa,
And she is naughty
sifatnya keras kepala dan susah diatur,
and doesn't obey rules.
juga tidak tahu aturan.
I can't let her become Crown Princess
Aku tidak mungkin menjadikannya Selir Putra Mahkota
to harm Mingyang.
dan menyakiti Mingyang.
Besides,
Lagipula,
I have deposed her as Crown Princess.
aku juga sudah menghapuskannya dari posisi Selir Putra Mahkota.
If I proclaim her Crown Princess again,
Jika menjadikan dia Selir Putra Mahkota lagi,
won't I embarrass myself?
bukankah itu menampar wajahku sendiri?
It's impossible.
Tidak mungkin.
Absolutely impossible.
Pasti tidak mungkin.
Calm down, Your Majesty.
Ratu, tenanglah.
Listen to my analysis.
Dengarkan penjelasan terperinci dariku.
Now for Qiyuan continent
Saat ini, hanya ada satu hal yang terpenting
and Nangong royalty,
bagi Daratan Qiyuan
the only important thing
dan Keluarga Kerajaan Nangong,
is the magic power stone.
yaitu batu kekuatan spiritual.
Only when Crown Prince gets the magic power stone,
Pangeran juga harus memiliki batu kekuatan spiritual
can he successfully ascend to the throne.
baru bisa berhasil naik tahta.
Recently Lord Jin gets close to Lu Qinqing.
Belakangan ini, hubungan Raja Jin dan Lu Qingqing sangat dekat.
If he forestalls Crown Prince,
Jika Raja Jin mendapatkannya terlebih dahulu,
I'm afraid Crown Prince's throne
maka, posisi raja untuk Putra Mahkota
will not be guaranteed.
takutnya tidak bisa dipertahankan lagi.
You mean
Maksudmu adalah
let Crown Prince have sex with Lu Qingqing secretly?
membiarkan Putra Mahkota dan Lu Qingqing berhubungan badan secara diam-diam.
But if it gets out,
Tapi jika itu tersebar,
the fame of Crown Prince will...
maka, reputasi Putra Mahkota...
Be relieved, Your Majesty.
Ratu tenang saja.
Even if it gets out,
Bahkan jika itu menyebar,
people will only know
yang orang tahu hanyalah Lu Qingqing
that Lu Qingqing uses all kinds of methods to be Crown Princess.
yang melakukan hal yang curang demi menjadi Selir Putra Mahkota.
Mr. Lu is really the person who can do great things.
Tuan Lu memang pantas melakukan hal-hal besar.
Even the daughter you've raised for dozens of years,
Bahkan pada putri yang telah kamu besarkan selama lebih dari sepuluh tahun,
you show no mercy to her.
kamu juga tidak menunjukkan belas kasihan sama sekali.
But Lu Qingqing is still receiving her punishment in Manghuang forest.
Hanya saja Lu Qingqing masih dihukum di hutan liar.
It isn't up to three months yet.
Kita tidak punya alasan yang kuat
We don't have much reason to let her come back.
untuk membiarkannya kembali sebelum bulan Maret.
Your Majesty,
Ratu.
look at this.
Anda lihat, apa ini?
I didn't expect
Tak disangka,
she really gathered three treasures.
dia benar-benar mengumpulkan tiga benda pusaka ini.
But she
Tapi, dia sendiri
insisted on staying in Manghuang forest
malah bersikeras untuk tinggal di hutan liar.
to acknowledge Master Rongyun as her master
Dia berguru pada Guru Rongyun
and practice her magic power.
untuk berlatih kekuatan spiritual.
But today I found the fusang fruit
Tapi, hari ini aku menemukan bahwa biji kembang sepatu
actually came from a stone.
sebenarnya sebuah batu yang diubah.
You mean
Maksudmu,
we can take advantage of it
kita bisa memanfaatkan ini
to call Lu Qingqing back.
untuk memanggil Lu Qingqing kembali.
Right.
Benar.
But I need Your Majesty's cooperation.
Tapi, aku membutuhkan kerja sama Ratu.
General Lu Hongzhu's daughter Lu Qingqing
Putri Jenderal Lu Hongzhu, Lu Qingqing,
was sent to Manghuang forest because she made mistakes.
dikirim ke hutan liar untuk dihukum karena membuat kesalahan.
But she remains impenitent
Tapi, dia malah tidak memperbaiki kesalahan
and deceived the Empress.
dan menipu raja juga petinggi!
She used the false treasure to dodge the Empress.
Dia menggunakan benda pusaka palsu untuk menipu Yang Mulia Ratu.
Lu Hongzhu indulges his daughter.
Lu Hongzhu bahkan membiarkan putrinya pergi
Their intentions are devious.
dan tega menghukumnya.
Today I received the Empress's order
Hari ini, Yang Mulia Ratu memberi titah
to catch Lu Qingqing
untuk menangkap Lu Qingqing
and strictly guard Lu Maison.
dan mengawasi Kediaman Lu dengan ketat.
Even a bird can't fly out of it.
Bahkan seekor burung pun tidak boleh terbang keluar!
Yes.
Baik!